                                                        

       ██▒   █▓▓█████  ███▄    █  ▄████▄   ▒█████  ▓█████▄ ▓█████ 
      ▓██░   █▒▓█   ▀  ██ ▀█   █ ▒██▀ ▀█  ▒██▒  ██▒▒██▀ ██▌▓█   ▀ 
       ▓██  █▒░▒███   ▓██  ▀█ ██▒▒▓█    ▄ ▒██░  ██▒░██   █▌▒███   
        ▒██ █░░▒▓█  ▄ ▓██▒  ▐▌██▒▒▓▓▄ ▄██▒▒██   ██░░▓█▄   ▌▒▓█  ▄ 
         ▒▀█░  ░▒████▒▒██░   ▓██░▒ ▓███▀ ░░ ████▓▒░░▒████▓ ░▒████▒
         ░ ▐░  ░░ ▒░ ░░ ▒░   ▒ ▒ ░ ░▒ ▒  ░░ ▒░▒░▒░  ▒▒▓  ▒ ░░ ▒░ ░
         ░ ░░   ░ ░  ░░ ░░   ░ ▒░  ░  ▒     ░ ▒ ▒░  ░ ▒  ▒  ░ ░  ░
           ░░     ░      ░   ░ ░ ░        ░ ░ ░ ▒   ░ ░  ░    ░   
            ░     ░  ░         ░ ░ ░          ░ ░     ░       ░  ░
            ░                    ░                    ░
           ░  tr0pe 'https://github.com/tr0pe/vencode'

      vencode: Convierte cualquier archivo en un vídeo, para después (por
      ejemplo) subirlo a YouTube y tener almacenamiento ilimitado.

  -> Instrucciones <-

       Antes que nada, cabe aclarar que este programa no puede convertir
       carpetas (por obvias razones) así que si quieres convertir una carpeta
       tienes que COMPRIMIRLA, ya sea con WinRAR, ZIP, 7z, tar o lo que
       tú quieras, para así obtener un solo archivo pero con la carpeta
       dentro.

    -- Convertir archivo a video --

       1. Abre el símbolo del sistema (CMD)


       2. Dirígete a esta carpeta (donde se encuentra vencode.exe).
          Puedes simplemente copiar y pegar la ruta desde el explorador de
          archivos, por ejemplo:

           > cd C:\users\tr0pe\Escritorio\vencode_1.0\

          Recuerda que el comando 'cd' sirve para ingresar a un directorio
          deseado.


       3. Ejecuta el programa de la siguiente forma para mostrar la ayuda:

           > vencode.exe -h

          Debería de mostrarte todas las opciones que puedes usar para el uso
          de este programa (esto es solo para verificar que todo esté en orden).


       4. Si todo salió bien, ¡ya puedes empezar a convertir archivos!
            
           > vencode.exe -e [ruta de tu archivo] -o [nombre del video salida]
         
          Reemplaza '[ruta de tu archivo]' con la ruta completa de tu archivo,
          puedes simplemente arrastrarlo a la ventana del CMD para que se
          coloque en automático, y luego escribir '-o' seguido del nombre del
          video salida:
            
             > vencode.exe -e C:\Documentos\Archivos.rar -o Archivos.rar.mp4

          Puedes colocarle cualquier nombre al video salida, pero recuerda
          que siempre debe de terminar con la extensión '.mp4'.

       
       5. Si todo lo anterior salió bien, deberías de ver en la carpeta de
          vencode tu video. Si lo reproduces, verás un montón de recuadros
          negros y blancos. Ahí estará contenido el archivo que convertiste,
          y los datos permanecerán intactos.
          
          Ahora podrás subir tu video a la plataforma de videos que tú
          quieras y almacenar tus archivos de esa forma.


    -- Convertir video a archivo --
      
       1. Si quieres tener aquel archivo como estaba originalmente, o convertir
          cualquier otro, ejecuta el programa de esta forma:

           > vencode.exe -d [ruta del video] -o [nombre del archivo de salida]

          Como en el caso anterior, tienes que reemplazar '[ruta del video]'
          con la ruta completa del video a convertir, o simplemente arrastrarlo
          dentro de la ventana del CMD para luego escribir '-o' seguido del
          nombre del archivo de salida.

          Ejemplo:

           > vencode.exe -d C:\Videos\Archivos.rar.mp4 -o Archivos.rar
              

          Algo a tener en cuenta, es que (a menos que tú sepas) la extensión
          del archivo d salida será desconocida, así que ya quedará en tus
          propios medios averiguar cuál es, pero como se mencionó con
          anterioridad, los datos están intactos.

  -> Incrementar la velocidad de conversión de archivo a video <-
          
       Si intentas convertir un archivo que es demasiado grande, podrás notar
       que el proceso se puede tornar lento y tedioso. Es por eso que
       hice que el programa hiciera múltiples escrituras a la vez.

       Para activarlo, necesitas usar la opción '-t' seguido del número de
       subprocesos en paralelo se usarán para que la conversión sea mucho
       más rápida, por ejemplo:

        > vencode.exe -e [ruta del archivo] -o [nombre del video salida] -t 8

       Como habrás notado, coloqué 8 subprocesos que harán la escritura a
       la vez. Como recomendación, te sugiero que coloques el doble de los
       núcleos que tiene el procesador de tu computadora. Mi computadora
       tiene un procesador de 4 núcleos, por eso es que coloqué '-t 8'.

       Puedes experimentar colocando más subprocesos, tal vez encuentres el
       valor ideal para tí. Pero ten cuidado, si colocas más subprocesos de los
       que tu procesador soporta, el resultado puede ser que el proceso sea
       más lento..

       Otra cosa que puedes hacer para que el proceso de conversión de archivo
       a video sea más rápido, es usar la opción '-z'.
       Esta opción activa un parámetro para la codificación del video llamada
       "ultrafast", que resultará en un proceso mucho más rápido.
       El problema de esto es que el tamaño de archivo del video será mucho
       mayor, pero si te importa más la velocidad que el peso del video, esta
       opción te será muy útil. Ejemplo:
       
        > vencode.exe -e [archivo] -o [video] -t 8 -z


       Otra opción interesante que puedes aplicar, es '-c libx264'
       Lo que pasa es que, los videos MP4 pueden ser creados con diversos
       códecs, y en este caso, el códec usado por defecto es libx265.
       Cuando se codifica con libx264, el proceso es muchisimo más rápido, pero
       el costo es que el video tendrá un tamaño de archivo mucho más grande.
       Aplicando esto, el comando se vería de la siguiente forma:
       
        > vencode.exe -e [archivo] -o [video] -t 8 -z -c libx264

       El comando anterior, ya haría el proceso de conversión de archivo a
       video de una forma muy rápida, pero lamentablemente el tamaño de archivo
       del video será bastante más grande a comparación del archivo original.
       Pero como mencioné, si tienes espacio de sobra en tu computadora, usar
       esto puede ser muy útil.


  -> Más opciones avanzadas <-

       Si ejecutaste el comando 'vencode.exe -h', te habrás dado cuenta que
       aparecen muchas más opciones que puedes aplicar, ya sea para incrementar
       la velocidad de escritura, cambiar la resolución del video, el códec,
       entre muchas más opciones.
       
       A continuación, se explicarán todas y cada una:


       -e [nombre del archivo]        Especifica que se convertirá un archivo
                                      a video.


       -d [nombre del video]          Especifica que se convertirá un video
                                      a un archivo.


       -o [nombre de la salida]       Especifica el nombre de la salida, ya sea
                                      video o archivo dependiendo de la
                                      operación que se vaya a realizar.


       -r ANCHOxALTO                  Especifica la resolución en píxeles
                                      del video que se obtendrá como salida.
                                      Este argumento es opcional, y sólo se usa
                                      cuando se convierte un archivo a video.
                                      Si no se coloca este argumento, tomará
                                      como defecto la resolución 1920x720.


       -c [códec]                     Especifica el códec que se usará para
                                      crear el video.
                                      Este argumento es opcional, y sólo se usa
                                      cuando se convierte un archivo a video.
                                      Si no se coloca este argumento, tomará
                                      como defecto el codec libx265.
                                      Hasta ahora sólo se tiene testeados
                                      libx264 y libx265, pero puedes intentar
                                      especificar uno distinto a ver qué
                                      resultado obtienes.

       -b                             Habilita el soporte para escritura de
                                      imágenes en formato BMP (experimental).
                                      Esto hace el proceso de escritura de
                                      imágenes mucho rápido, pero requiere más
                                      espacio en disco. ADVERTENCIA: El proceso
                                      de creación del video será mucho más lento
                                      que con PNG, de preferencia no usar esta
                                      opción.

       -z                             Especifica que la creación del video
                                      usará el preset "ultrafast", para que ese
                                      proceso sea (como su nombre lo indica)
                                      mucho más rápido.
                                      Este argumento es opcional, y sólo se usa
                                      cuando se convierte un archivo a video.


       -s                             Si usas este argumento, no se creará el
                                      video y como resultado, obtendrás la
                                      carpeta donde se almacenaron todos los
                                      frames del mismo.


       -t [número de subprocesos]     Especifica la cantidad de subprocesos que
                                      se usarán para la escritura de los datos
                                      en los frames.
                                      Este argumento es opcional, y sólo se usa
                                      cuando se convierte un archivo a video.
                                      Si no se coloca este argumento, tomará
                                      como defecto el valor de '1', causando
                                      que los frames se escriban uno por uno de
                                      forma consecutiva.


       -p [tamaño de recuadros]       Especifica el tamaño de los recuadros
                                      blancos y negros que representan los
                                      '1' y '0' de los datos del archivo.
                                      Este argumento es opcional, y si no se
                                      usa este argumento, tomará el valor por
                                      defecto de 4.
                                      MUY IMPORTANTE: Si convertiste un archivo
                                      a video con un tamaño de recuadro
                                      diferente al que viene por defecto,
                                      tienes que especificar el tamaño de
                                      recuadro con el que se creó el video para
                                      poder transformar ese video al archivo
                                      original, de lo contrario, el programa
                                      podría tener errores y la información no
                                      se decodificará.


       -a [1,2]                       Especifica el método que se usará para
                                      obtener el valor del bit de los recuadros
                                      del frame:
                                        1: Obtiene la mediana de los colores,
                                           esto es rápido pero poco preciso, la
                                           información podría llegar a perderse
                                           o resultar corrupta.
                                        
                                        2: Obtiene la media aritmética de los
                                           colores. Esto puede resultar un poco
                                           más lento, pero es el método más
                                           preciso. El riesgo de pérdida de
                                           datos se disminuye.
                                      Este argumento sólo está disponible cuando
                                      un video es convertido a un archivo, y el
                                      valor por defecto es 2.


       -q                             Deshabilita los textos de mensaje o
                                      advertencia.


       -k                             Este argumento causa que la carpeta donde
                                      se guardan los frames no sea eliminada.


       -h                             Muestra el mensaje de ayuda.


  -> Notas extra <-

       Si llegaste hasta aquí, gracias por tomarte la molestia de ver y leer
       este archivo.
       

 [tr0pe] 2024-APR-12 | 07:12:13 AM



